# அத்தியாயம் 6: பணம் மற்றும் உபகரணங்கள்

இந்த அத்தியாயம் பணத்தைப் பற்றியது: கதாபாத்திரங்களிடம் எவ்வளவு பணம் உள்ளது மற்றும் அதைக்கொண்டு எதை வாங்கலாம். _Classic Fantasy Imperative_ விளையாட்டில் தங்க நாணயத்தை (GP) ஒரு பொதுவான நாணய அலகாகப் பயன்படுத்துகிறது, பெரும்பாலான உபகரணங்கள், பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் விலை GP-இல் கணக்கிடப்படுகிறது. ஒரு நபர் ஒரு சாதாரண வாழ்க்கை முறையை வாழத் தேவையான உணவு, பானம் மற்றும் தங்குமிடத்திற்கு ஒரு நாளுக்கு ஒரு GP என்பது நிலையான விலையாகும்.

எனவே, ஒரு சாதாரண வாழ்க்கை முறையை வாழும் ஒரு கதாபாத்திரம் தனிப்பட்ட முறையில் அடிப்படை வாழ்க்கைக்காக வாரத்திற்கு சுமார் 7GP செலவழிக்க வேண்டியிருக்கும். கதாபாத்திரங்கள் இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து, நாணயங்கள் பயன்படுத்தப்படாமலிருக்கலாம் (அல்லது சந்தேகத்துடன் பார்க்கப்படலாம்). சில கலாச்சாரங்கள் தங்க நாணயங்களின் ஒலியை விட பண்டமாற்று முறையையும், பொருளாகப் பணம் செலுத்துவதையும் அதிகம் மதிக்கின்றன.

_Classic Fantasy Imperative_-இன் நிலையான நாணய முறை செம்பு, வெள்ளி, தங்கம் மற்றும் பிளாட்டினம் நாணயங்களைக் கொண்டது. பணமாற்று விகிதம் பின்வருமாறு:

##### நிலையான பணமாற்று விகிதங்கள் அட்டவணை

| நாணயம் | CP | SP | GP | PP |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: |
| செம்பு நாணயம் (CP) | 1 | 1/10 | 1/100 | 1/500 |
| வெள்ளி நாணயம் (SP) | 10 | 1 | 1/10 | 1/50 |
| தங்க நாணயம் (GP) | 100 | 10 | 1 | 1/5 |
| பிளாட்டினம் நாணயம் (PP) | 500 | 50 | 5 | 1 |

பொதுவாக, ஒரு பொருள் அல்லது சேவையின் விலை வெவ்வேறு மதிப்புள்ள நாணயங்களைக் கொண்டிருந்தால், அது தசம எண்ணாகக் காட்டப்படும்: 1.5GP என்பது 1 தங்கம் மற்றும் 5 வெள்ளி ஆகும், ஏனெனில் 5 வெள்ளி என்பது ஒரு தங்க நாணயத்தின் பாதியாகும். அதேபோல், 3.5SP என்பது 3 வெள்ளி மற்றும் 5 செம்பு ஆகும்.

சில கலாச்சாரங்கள், குறிப்பாக விவசாயம், நாடோடி மற்றும் காட்டுமிராண்டிக் சமூகங்கள், செல்வத்தை கால்நடைகளின் அடிப்படையில் அளவிடுகின்றன. மாடு போன்ற ஒரு பெரிய மந்தை விலங்கு சுமார் 10GP மதிப்புடையது. ஒரு பன்றி அல்லது ஆடு சுமார் 2.5GP (2GP, 5SP) மதிப்புடையது மற்றும் ஒரு கோழிப்பண்ணை சுமார் 1.5GP (1GP, 5SP) மதிப்புடையது. ஆர்ஸ்கள் (orcs), கோப்ளின்கள் (goblins) மற்றும் பிற மனித உருவ இனங்கள், தங்கள் சொந்த சமூகத்திற்குள் நாணயங்களால் பெரிய பயன் இல்லையென்றாலும், நாகரிகமடைந்த இனங்களுக்கு அதன் மதிப்பு என்னவென்று தெரிந்திருப்பதால், அவர்களிடமும் நாணயங்களைக் காண முடியும்.

---
## பாரம் (Encumbrance)

விளையாட்டுத் தலைவருக்கு (Games Master) தேவைப்படாது என்று தோன்றினால், _Classic Fantasy Imperative_-இல் விரிவான பாரம் விதிகள் தேவையில்லை. அதற்குப் பதிலாக, ஒரு கதாபாத்திரம் தனது வலிமை (வலிமை) பண்பு அளவிற்கு 'பொருட்களை' (Things) சுமந்து செல்லலாம். 'பொருள்' என்பது எடை, கன அளவு அல்லது பருப்பொருள் கொண்ட ஒன்றாக வரையறுக்கப்படுகிறது. பொருட்களுக்கான உதாரணங்கள்:

- ஒரு கையால் பயன்படுத்தும் ஆயுதம் அல்லது பக்லர் கேடயம் (2-கைகளை பயன்படுத்தும் ஆயுதங்கள் மற்றும் பிற அனைத்து கேடயங்களும் 2 பொருட்களாகக் கருதப்படும்; கத்திகள் போன்ற சிறிய ஆயுதங்கள் அரைப் பொருளாகக் கருதப்படும்)
- ஒரு இலகுவான அல்லது கனமான வில் அல்லது இலகுவான குறுக்குவில் (heavy crossbows மற்றும் light repeating crossbows ஆகியவை 2 பொருட்களாகக் கருதப்படும்); கவண் அரைப் பொருளாகக் கருதப்படுகிறது.
- அம்புக்கூடு (20 அம்புகள் அல்லது போல்ட்களை கூடுதல் எடை இல்லாமல் சுமக்க முடியும்)
- முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட முதுகுப்பை (10 பொருட்கள் வரை கூடுதல் எடை இல்லாமல்)
- முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட சாக்குப்பை (2 பொருட்களாகக் கருதப்படும் மற்றும் 10 பொருட்கள் அல்லது 1,000 நாணயங்கள் வரை சுமக்க முடியும்). சாக்குப்பைகள் மற்றும் பைகள் போன்ற மடிக்கக்கூடிய கொள்கலன்களை, காலியாக இருக்கும்போது மட்டுமே பிற கொள்கலன்களுக்குள் எடுத்துச் செல்ல முடியும்.
- மந்திர புத்தகம், மந்திர நூல் அல்லது சுவடி
- அடிப்படை உபகரணப் பெட்டி (சுத்தியல், உளி, கோப்பு, கம்புகள், ஆணிகள் மற்றும் பல; அல்லது ஒரு திருடனின் உபகரணப் பெட்டி)
- 1 பொருள், 100 நாணயங்கள், அல்லது 20 கவண் கற்கள் அல்லது 10 ஈயக் குண்டுகளை கூடுதல் எடை இல்லாமல் சுமக்கக்கூடிய பணப்பை அல்லது பை.
- வாரத்திற்கான உணவுப் பொருட்கள்
- முழு தண்ணீர் தோல் பை
- எந்தவொரு மதிப்பிலும் உள்ள ஒவ்வொரு முழு 50 நாணயங்களும் அரைப் பொருளுக்கு இணையான எடையைக் கொண்டிருக்கும்.
- 1 அளவு (அளவு) என்பது 3 'பொருட்களுக்கு' சமம் எனக் கொள்ளவும்.

ஒரு கதாபாத்திரத்தின் வலிமைக்கு (வலிமை) மேல் உள்ள ஒவ்வொரு கூடுதல் பொருளும் கதாபாத்திரத்தின் தொடக்க போனஸை (Initiative Bonus) 1 குறைக்கிறது. வலிமைக்கு (வலிமை) மேல் உள்ள ஒவ்வொரு 6 பொருட்களும் கதாபாத்திரத்தின் நடமாட்ட வேகத்தை (Movement Rate) 5 அடி குறைக்கிறது. இறுதியாக, கதாபாத்திரத்தின் வலிமையை விட அதிகமான பொருட்கள் சுமந்து செல்லப்படும்போது, வலிமை (வலிமை) அல்லது சாமர்த்தியத்தை (சாமர்த்தியம்) அடிப்படையாகக் கொண்ட திறன்கள் 1 தரம் கடினமாகின்றன. கதாபாத்திரத்தின் வலிமைக்கு இரு மடங்குக்கும் மேல் பொருட்கள் சுமந்து செல்லப்படும்போது, இந்தத் திறன்கள் 2 தரம் கடினமாகின்றன.

கவச பாரம்: எளிமைக்காக, தாங்கள் அணியும் கவசத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற மற்றும் பழகிய கதாபாத்திரங்களுக்கு, அணியும் கவசங்கள் சுமந்து செல்லும் பொருட்களின் எண்ணிக்கையில் சேராது. இருப்பினும், கவசத்தில் தேர்ச்சி பெறாத கதாபாத்திரங்களுக்கு, அல்லது கூடுதல் கவச துண்டுகள் கொண்டு செல்லப்படும் நிலையில், அவற்றுக்கு இலகுவான கவசத்திற்கு தலா உடல் பகுதிக்கு (Hit Location) 1 பொருள் வீதமும், கனமான கவசத்திற்கு தலா உடல் பகுதிக்கு 2 பொருட்கள் வீதமும் மதிப்பு உண்டு. எனவே, பயிற்சியின்றி அணியப்படும் அல்லது யாரோ ஒருவரால் கொண்டு செல்லப்படும் ஒரு முழுமையான இலகுவான கவசம் மொத்தம் 7 பொருட்கள், மற்றும் முழுமையான கனமான கவசம் மொத்தம் 14 பொருட்கள் ஆகும். மேலும், கனமான கவசத்தை முதுகுப்பையில் கூட வைக்க முடியாது.

விளையாட்டுத் தலைவர்கள் பொது அறிவைப் பயன்படுத்த வேண்டும். வலிமையான மனித கதாபாத்திரம் கூட எட்டு வெவ்வேறு ஆயுதங்கள், கூடுதல் கவசம், பயண உபகரணங்கள், ஒரு பீப்பாய் பீர் மற்றும் ஒரு ராஜ்ஜியத்தையே மீட்குமளவு தங்கத்தை சுமந்துகொண்டு அலைய முடியாது என்பது தெளிவாகத் தெரிய வேண்டும்.

---
## உபகரணங்கள்

இந்த பகுதி உபகரணங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது: கவசம், ஆயுதங்கள், ஆடைகள், கருவிகள் மற்றும் சாகசங்களின் போது கதாபாத்திரங்கள் நம்பியிருக்கும் பிற பொருட்கள். எந்தவொரு உபகரணமும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கூறுகளைக் கொண்டு விவரிக்கப்படுகிறது (சிலவற்றிற்கு மற்றவற்றை விட அதிகமாகப் பொருந்தும்). அவை:

- விலை (GP, SP, அல்லது CP-இல்)
- கவசப் புள்ளிகள் (Armor Points): சேதத்தைத் தடுக்கும் பொருளின் இயற்கையான வலிமை
- பாதிப்புப் புள்ளிகள் (Hit Points): ஒரு பொருள் அழிவதற்கு அல்லது பயனற்றதாக மாறுவதற்கு முன்பு தாங்கக்கூடிய சேதத்தின் அளவு.

#### உபகரண விலை

இந்த அத்தியாயத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள அனைத்து பொருட்களும் தரமான உதாரணங்களாகும். சிறந்த அல்லது மோசமான தரத்திலான பொருட்கள் உயர்த்தப்பட்ட அல்லது குறைக்கப்பட்ட விலையில் கிடைக்கின்றன. குறிப்பிடப்பட்ட விலைகள் நல்ல இருப்பைக் கருத்தில் கொண்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன. பொருட்களின் தட்டுப்பாடு இருக்கும்போது, விலைகள் உயரும் மற்றும் பண்டத்தைப் பொறுத்து, குறிப்பிடப்பட்ட விலையை விட 10% முதல் 1000% வரை (1d100x10%) அதிகமாக இருக்கலாம். சூழலும் இருப்பையும் விலையையும் பாதிக்கும். பெரிய குடியிருப்புகள் மற்றும் நிறுவப்பட்ட சந்தைகள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் இருக்கும் இடங்களில் பொருட்களைப் பெறுவது எளிது மற்றும் மலிவானது. தொலைதூர அல்லது கிராமப்புற பகுதிகளில், உள்ளூரில் தயாரிக்கப்படும் அடிப்படைப் பொருட்கள் மற்றும் உணவுப் பொருட்களைத் தவிர மற்றவற்றைத் தேடுவது கடினம்; மேலும் அவை கிடைப்பதே அரிது, அவ்வாறு கிடைத்தாலும் அதிக விலையில் விற்கப்படும்.#### வெள்ளி ஆயுதங்கள்

உலோக ஆயுதங்கள் தூய வெள்ளியால் செய்யப்படலாம், இதனால் அவை ஓநாய் மனிதர்கள் (lycanthropes) போன்ற உயிரினங்களைக் காயப்படுத்த முடியும். ஒரு வெள்ளி ஆயுதத்தின் விலையை சாதாரண ஆயுதத்தை விட பத்து மடங்கு அதிகமாகக் கணக்கிடுங்கள், இல்லையெனில் குறிப்பிடப்படாவிட்டால். வெள்ளி ஆயுதங்கள் 1 கவசப் புள்ளி (Armor Point) மற்றும் 2 உயிர் புள்ளிகளைக் (Hit Points) குறைவாகக் கொண்டுள்ளன. அவை கவசம் அணிந்த எதிரிகளுக்கு எதிராக ஒரு புள்ளி குறைந்த சேதத்தையே ஏற்படுத்துகின்றன (எனவே ஒரு வெள்ளி குத்துவாள் 1d4+1-க்கு பதிலாக 1d4 சேதத்தை ஏற்படுத்துகிறது).

---
## நெருக்கமான போர் ஆயுதங்கள் (Melee Weapons)

அனைத்து ஆயுதங்களும் பின்வரும் பண்புகளின் தொடரால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன:

- **வகை:** ஆயுதம் அடிப்படை அல்லது தற்காப்புக் கலை ஆயுதமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதா என்பது.
- **கைகள்:** ஆயுதத்தை முறையாகப் பயன்படுத்தத் தேவையான கைகளின் எண்ணிக்கை.
- **சேதம்:** தாக்குதல் வெற்றிகரமாக இருந்தால் ஆயுதம் ஏற்படுத்தும் சேதத்தின் அளவு.
- **அளவு:** ஒவ்வொரு ஆயுதமும் அதன் நிறை, நெம்புகோல் மற்றும் நிலைத்தன்மைக்காக மதிப்பிடப்படுகிறது. ஆயுதத்தின் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் மற்றும் குறைக்கும் திறனைத் தீர்மானிக்க அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது ( [சேதக் குறைப்பு](0008_Combat.md?id=damage-reduction) குறித்த விதிகளைப் பார்க்கவும்). அளவு வகைகள் சிறியவை (S), நடுத்தரமானவை (M), பெரியவை (L), மிகப் பெரியவை (H), மற்றும் அபரிமிதமானவை (E).
- **போர் விளைவுகள்:** ஆயுதத்தின் வடிவமைப்பு, குறிப்பிட்ட ஆயுதங்களுக்கான சிறப்பு விளைவுகளை அணுக அனுமதிக்கிறது. உதாரணமாக, வாள்கள் வெட்டவும் குத்தவும் செய்கின்றன, எனவே அவை 'Impale' மற்றும் 'Bleed' விளைவுகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அதே சமயம் ஒரு மேஸ் (mace) அந்த விளைவுகளை உருவாக்க முடியாது, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக 'Stun Location' விளைவை ஏற்படுத்தலாம் ( [சிறப்பு விளைவுகள்](0008_Combat.md?id=special-effects-1) பார்க்கவும்).
- **AP/HP:** அனைத்து ஆயுதங்களும் அவற்றின் கவசப் புள்ளிகள் (Armor Points) மற்றும் உயிர் புள்ளிகளுக்காக (Hit Points) மதிப்பிடப்படுகின்றன; நேரடிச் சேதத்தைத் தாங்கும் திறன் மற்றும் உடைவதற்கு முன்பு எவ்வளவு சேதத்தைத் தாங்க முடியும் என்பது. உலோகத்தை நம்பி சேதத்தை ஏற்படுத்தும் ஆயுதங்கள் வெண்கலம் அல்லது இரும்பினால் செய்யப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
- **பண்புகள்:** சில ஆயுதங்கள், அவற்றின் சிறப்புத் தன்மையின் காரணமாக, ஒத்த பாணி கொண்ட ஆயுதங்களிலிருந்து வேறுபடுத்தும் சில குணங்கள் அல்லது பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவான பண்புகள்:
  - _முள் (Barbed)_ – குத்தப்பட்டால், அதை வெளியே எடுக்கும்போது பாதியாக அல்லாமல், முழு சேதத்தையும் ஏற்படுத்தும்.
  - _இழுவை (Entrapping)_ – ஒரு தாக்குதல் ஆயுதத்தைத் தடுக்க (Parry) இதைப் பயன்படுத்தினால், அந்த ஆயுதம் இருப்பதை விட ஒரு அளவு சிறியதாகக் கருதப்படுகிறது. எனவே, ஒரு பெரிய (Large) வாள் நடுத்தரமானதாகக் (Medium) கருதப்படுகிறது மற்றும் நடுத்தரமான வாள் சிறியதாகக் (Small) கருதப்படுகிறது. ஏற்கனவே சிறிய அளவில் உள்ள ஆயுதங்கள் பாதிக்கப்படாது.
  - _நெகிழ்வுத்தன்மை (Flexible)_ – எதிரி தடுப்பதற்கு (Parry) ஒரு கேடயத்தைப் பயன்படுத்தினால், அந்த கேடயம் இருப்பதை விட ஒரு அளவு சிறியதாகக் கருதப்படுகிறது. எனவே, ஒரு மிகப் பெரிய (Huge) கேடயம் பெரியதாக (Large) கருதப்படுகிறது, பெரிய கேடயம் நடுத்தரமானதாகக் (Medium) கருதப்படுகிறது, மற்றும் பல.
  - _ஏற்றம் (Mount)_ – ஆயுதத்தை நகரும் குதிரை அல்லது விலங்கின் மேல் அமர்ந்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
  - _செயலற்ற தடுப்பு (Passive Block)_ – ஆயுதம் பல உயிர் இடங்களை (Hit Locations) செயலற்ற முறையில் தடுக்க முடியும், அவை ஒன்றுக்கொன்று ஒட்டியிருக்க வேண்டும்.
  - _தொலைதூர தடுப்பு (Ranged Parry)_ – இந்த ஆயுதம் தொலைதூர ஆயுதங்களைத் தடுக்க முடியும்.
  - _நிலைப்படுத்துதல் (Set)_ – ஆயுதத்தை ஒரு தரை அல்லது ஏற்றப்பட்ட தாக்குதலைப் பெற அமைக்கலாம்.
  - _மறைமுகத் தாக்குதல் (Stealth)_ – ஆயுதத்தை பதுங்கியிருந்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
  - _எறியக்கூடியது (Thrown)_ – ஆயுதத்தை ஒரு தொலைதூர ஆயுதமாகவும், கைக்கு கை சண்டையிடும் ஆயுதமாகவும் பயன்படுத்தலாம்.
- **விலை:** தங்க மற்றும்/அல்லது வெள்ளி நாணயங்களில் ஆயுதத்தின் விலை. 2.5GP என்பது 2 தங்கம் மற்றும் 5 வெள்ளி நாணயங்களைக் குறிக்கும்.
- **பளு (Encumbrance):** இல்லையெனில் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அனைத்து நெருக்கமான போர் ஆயுதங்களும் 1 'பொருளுக்கு' (Thing) சமம்.

### அடிப்படை நெருக்கமான போர் ஆயுதங்கள்

| அடிப்படை ஆயுதம் | கைகள் | சேதம் | அளவு | போர் விளைவுகள் | AP/HP | பண்புகள் | விலை |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-- | :-: | :-- | :-: |
| கிளப் (Club) | 1H | 1d6 | M | Bash, Stun Location | 4/4 | — | 5SP |
| குத்துவாள் (Dagger)\* | 1H | 1d4+1 | S | Bleed, Impale | 6/8 | Thrown | 3GP |
| பெரிய கிளப் (Great club)\*\* | 2H | 2d6 | H | Bash, Stun Location | 4/10 | — | 5GP |
| கை கோடாரி (Hand axe)\* | 1H | 1d6 | S | Bleed | 3/6 | Thrown | 2.5GP |
| நீள ஈட்டி (Longspear)\*\* | 2H | 1d10+1 | L | Impale | 4/10 | Set | 3GP |
| மேஸ் (Mace) | 1H | 1d8 | M | Bash, Stun Location | 6/6 | — | 10GP |
| மேஸ், கனமானது (Mace, heavy)\*\* | 2H | 1d8+2 | M | Bash, Stun Location | 6/10 | — | 20GP |
| மார்னிங் ஸ்டார் (Morning star) | 1H | 2d4 | M | Bash, Stun Location | 4/10 | — | 15GP |
| குவார்ட்டர்ஸ்டாஃப் (Quarterstaff)\*\* | 2H | 1d8 | M | Stun Location | 4/8 | — | 2GP |
| குட்டை ஈட்டி (Shortspear) | 1H | 1d8+1 | M | Impale | 4/5 | Thrown, Set | 2GP |
| அரிவாள் (Sickle) | 1H | 1d6 | M | Bleed, Impale | 3/8 | — | 7GP |

_\* ENC அடிப்படையில் ½ 'பொருளாக'க் கருதப்படுகிறது_

_\*\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது_

### தற்காப்புக் கலை நெருக்கமான போர் ஆயுதங்கள்

| ஆயுதம் | கைகள் | சேதம் | அளவு | போர் விளைவுகள் | AP/HP | பண்புகள் | விலை |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-- | :-: | :-- | :-: |
| பந்து மற்றும் சங்கிலி (Ball & chain) | 1H | 1d6+1 | M | Bash, Entangle, Stun Location | 6/8 | Flexible | 25GP |
| பாஸ்டர்ட் வாள் (Bastard sword) | 1H / 2H | 1d8 / 1d10 | M / L | Bleed, Impale, +Sunder (2H) | 6/12 | — | 25GP |
| போர் கோடாரி (Battleaxe) | 1H / 2H | 1d6+1 / 1d8+1 | M / L | Bleed, Sunder | 4/8 | — | 10GP |
| அகல வாள் (Broadsword) | 1H | 1d8 | M | Bleed, Impale | 6/10 | — | 18GP |
| சங்கிலி (Chain) | 1H | 1d4 | M | Bash, Entangle | 8/6 | — | 1GP |
| ஃபால்சியன் (Falchion) | 1H | 1d6+2 | M | Bleed | 6/10 | — | 20GP |
| ஃபிளைல் (Flail) | 1H | 1d6 | M | Bash | 3/6 | Flexible | 2.5GP |
| ஃபிளைல், கனமானது (Flail, heavy)\*\* | 2H | 1d10 | L | Bash, Stun Location | 4/10 | Flexible | 25GP |
| கரோட் (Garrote)\* | 2H | 1d2 | S | — | 1/2 | Stealth | 1.5GP |
| கிளைவ் (Glaive)\*\* | 2H | 1d10+2 | L | Bleed, Sunder | 4/10 | — | 25GP |
| பெரிய கோடாரி (Great axe)\*\* | 2H | 2d6+2 | H | Bleed, Sunder | 4/10 | — | 15GP |
| பெரிய சுத்தியல் (Great hammer)\*\* | 2H | 1d10+3 | H | Bash, Stun Location, Sunder | 4/10 | — | 25GP |
| பெரிய வாள் (Great sword)\*\* | 2H | 2d8 | H | Bleed, Impale, Sunder | 6/12 | — | 30GP |
| ஹால்பர்ட் (Halberd/ Poleaxe)\*\* | 2H | 1d8+2 | L | Entangle, Impale, Sunder | 4/10 | Set | 20GP |
| கத்தி (Knife)\* | 1H | 1d3 | S | Bleed, Impale | 5/4 | — | 1GP |
| ஈட்டி (Lance)\*\* | 1H | 1d10+2 | H | Impale, Sunder | 4/10 | Mount | 15GP |
| நீள வாள் (Longsword) | 1H | 1d8 | M | Bleed, Impale | 6/12 | — | 20GP |
| மெயின் கோச் (Main gauche)\* | 1H | 1d4 | S | Bleed, Impale | 6/10 | Entrapping | 18GP |
| ராணுவ பிக் (Military pick) | 1H | 1d6+1 | M | Stun Location, Sunder | 6/10 | — | 18GP |
| ராணுவ பிக், கனமானது (Military pick, heavy)\*\* | 2H | 1d8+2 | L | Impale, Stun Location, Sunder | 6/10 | — | 25GP |
| வலை (Net)\* | 1H | 1d4 | S | Entangle | 2/20 | Entrapping | 2GP |
| பைக் (Pike)\*\* | 2H | 1d10+2 | L | Impale | 4/12 | Set | 9GP |
| ரேபியர் (Rapier) | 1H | 1d8 | M | Impale | 5/8 | — | 10GP |
| சேபர் (Saber) | 1H | 1d6+1 | M | Bleed, Impale | 6/8 | — | 23GP |
| சிமிட்டார் (Scimitar) | 1H | 1d8 | M | Bleed | 6/10 | — | 20GP |
| குட்டை வாள் (Shortsword) | 1H | 1d6 | M | Bleed, Impale | 6/8 | — | 10GP |
| திரிசூலம் (Trident) | 1H | 1d8 | M | Impale | 4/10 | Barbed | 16GP |
| போர் சுத்தியல் (War hammer) | 1H | 1d8+1 | M | Stun Location | 3/8 | — | 15GP |
| சாட்டை (Whip)\*\*\* | 1H | 1d3 | M | Stun Location | 2/8 | Flexible, Entrapping | 10GP |

_\* ENC அடிப்படையில் ½ 'பொருளாக'க் கருதப்படுகிறது_

_\*\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது_

_\*\*\* ஒரு சாட்டை பொதுவாகத் தடுப்பதற்கு (Parry) பயன்படுத்தப்படக்கூடாது. இருப்பினும், அது தற்போது சுருட்டப்பட்டு கையில் இருந்தால், விளையாட்டு மாஸ்டர் அதை 'Formidable' சிரமத்தில் அனுமதிக்கலாம். சாட்டையைச் சுருட்டுவதற்கு 1 போர் சுற்று (Combat Round) ஆகும். எனவே, பொதுவாக அதைப் பயன்படுத்திய பிறகு அதே சுற்றில் அதைக் கொண்டு தடுப்பது சாத்தியமில்லை._

### கேடயங்கள்

| கேடயம் | சேதம் | அளவு | போர் விளைவுகள் | AP/HP | பண்புகள் | விலை |
| :-- | :-: | :-: | :-- | :-: | :-: | :-- | :-: |
| பக்லர் (Buckler) | 1d3 | M | Bash, Stun Location | 6/9 | Ranged Parry; Passive Block 2 locations | 5GP |
| ஹீட்டர் (Heater)\* | 1d4 | L | Bash, Stun Location | 6/12 | Ranged Parry; Passive Block 3 locations | 15GP |
| கைட் (Kite)\* | 1d4 | H | Bash, Stun Location | 4/15 | Ranged Parry; Passive Block 4 locations | 30GP |
| ரவுண்ட் (Round)\* | 1d4 | L | Bash, Stun Location | 4/12 | Ranged Parry; Passive Block 4 locations | 30GP |
| டார்கெட் (Target)\* | 1d3+1 | L | Bash, Impale | 4/9 | Ranged Parry; Passive Block 3 locations | 15GP |
| டவர் (Tower)\* | 1d4 | H | Bash, Stun Location | 4/18 | Ranged Parry; Passive Block 5 locations | 30GP |

_\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது_

---
## தொலைதூர ஆயுதங்கள் (Ranged Weapons)

தொலைதூர ஆயுதங்களைத் தடுப்பது கடினம். கேடயம் அல்லது எறிபொருளின் ஆற்றலைச் சிதறடிக்கக்கூடிய திடமான மறைவிடம் இல்லாமல், தொலைதூர ஆயுதங்களைத் தடுக்க முடியாது, அதாவது ஒரு ஏவுகணை வருவதை அறிந்தால் சிறந்த பாதுகாப்பு, தவிர்த்தலே (evasion) ஆகும். இருப்பினும், தவிர்த்தல் பெரும்பாலும் தற்காப்பு செய்பவரை மீண்டும் தாக்குதலைத் தொடுப்பதில், தொலைதூரத் தாக்குதலாக இருந்தாலும், கடினமான நிலைக்குத் தள்ளுகிறது.

தொலைதூர ஆயுதங்கள் நெருக்கமான போர் ஆயுதங்களைப் போன்ற குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளன, இருப்பினும் கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி சில வேறுபாடுகள் உள்ளன:

- **சேதம்:** தாக்குதல் வெற்றிகரமாக இருந்தால் ஆயுதம் ஏற்படுத்தும் சேதத்தின் அளவு.
- **சேத மாற்றி (Damage Modifier):** அனைத்து தொலைதூர ஆயுதங்களும் ஒரு கதாபாத்திரத்தின் சேத மாற்றியைப் பயன்படுத்த முடியாது. பயனர் சேத மாற்றியைப் பயன்படுத்த முடியுமா என்பதை 'Yes' அல்லது 'No' பதிவு தீர்மானிக்கிறது.
- **விசை (Force):** ஒவ்வொரு தொலைதூர ஆயுதமும் நெருக்கமான போர் ஆயுதங்களின் 'அளவுக்கு' சமமான விசை மதிப்பீட்டைக் கொண்டுள்ளது. எறிபொருள்களைப் பொறுத்தவரை, இது ஆயுதத்தைச் சார்ந்தது அல்ல, மாறாக அதன் வெடிபொருள்கள் எவ்வளவு 'தாக்கத்தை' ஏற்படுத்துகின்றன என்பதாகும். ஆயுதத்தைத் தடுக்கும் கேடயத்தை அது மீற முடியுமா என்பதைத் தீர்மானிக்க இந்த மதிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அளவு வகைகள் சிறியவை (S), நடுத்தரமானவை (M), பெரியவை (L), மிகப் பெரியவை (H), மற்றும் அபரிமிதமானவை (E).
- **வீச்சு (Range):** இது சாய்வுக்கோடுகளால் பிரிக்கப்பட்ட மூன்று தூரங்களில் ஆயுதத்தின் செயல்திறனின் அளவீடு ஆகும், இது ஆயுதம் அல்லது அதன் வெடிபொருள்களின் அதிகபட்ச நெருக்கமான, பயனுள்ள மற்றும் நீண்ட தூரங்களைக் குறிக்கிறது. தூரங்கள் அடியில் (feet) வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. பயனர் திறனுக்கான தூர அபராதங்கள் ஆயுதத்திலிருந்து சுயாதீனமானவை என்பதை கவனிக்கவும்.
  - **நெருக்கமான வீச்சு (Close Range)** – இலக்கு நிலையானதாகவோ அல்லது வரவிருக்கும் தாக்குதலைப் பற்றி அறியாமலோ இருந்தால், 'Choose Location'-ஐ ஒரு முக்கியமானதல்லாத சிறப்பு விளைவாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய தூரம்.
  - **பயனுள்ள வீச்சு (Effective Range)** – ஆயுதத்தின் துல்லியம் அல்லது சக்தியில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் இல்லாத தூரம்.
  - **நீண்ட வீச்சு (Long Range)** – ஆயுதம் இன்னும் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய தூரம், ஆனால் சேதத்தின் அளவு பாதியாகக் குறைகிறது மற்றும் அதன் விசை ஒரு படி குறைகிறது.
- **ஏற்றம் (Load):** வெடிபொருள்களைச் சுடும் ஆயுதத்தை ஏற்ற அல்லது மீண்டும் ஏற்ற எத்தனை சுற்றுகள் (Turns) தேவை என்பதை இது காட்டுகிறது.
- **போர் விளைவுகள்:** நெருக்கமான போர் ஆயுதங்களைப் போலவே.
- **Imp. அளவு (Imp. Size):** குத்தும் தாக்குதல் (Impaling attack) வெற்றி பெற்றால் ஆயுதம் அல்லது அதன் வெடிபொருள்களின் பயனுள்ள அளவு.
- **AP/HP:** அனைத்து ஆயுதங்களும் அவற்றின் கவசப் புள்ளிகள் மற்றும் உயிர் புள்ளிகளுக்காக மதிப்பிடப்படுகின்றன; நேரடிச் சேதத்தைத் தாங்கும் திறன் மற்றும் உடைவதற்கு முன்பு எவ்வளவு சேதத்தைத் தாங்க முடியும் என்பது. உலோகத்தை நம்பி சேதத்தை ஏற்படுத்தும் ஆயுதங்கள் வெண்கலம் அல்லது இரும்பினால் செய்யப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
- **பண்புகள்:** சில ஆயுதங்கள், அவற்றின் சிறப்புத் தன்மையின் காரணமாக, ஒத்த பாணி கொண்ட ஆயுதங்களிலிருந்து வேறுபடுத்தும் சில குணங்கள் அல்லது பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவான பண்புகள்:
  - **1H** – இந்த ஆயுதத்தை ஒரு கையால் சுடலாம், இது மற்ற கையில் ஒரு நெருக்கமான போர் ஆயுதத்தையோ அல்லது கேடயத்தையோ வைத்திருக்க அனுமதிக்கிறது.
  - **குள்ளன் (Dwarf)** – இந்த ஆயுதம் குள்ளர் சமூகத்தில் மட்டுமே பொதுவானது.
  - **மீண்டும் சுடும் (Repeating)** – இந்த ஆயுதம் 5 போல்ட்களைக் கொண்ட கிளிப்பைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் ஒரு செயல்பாட்டிற்கு (Action) ஒன்றைச் சுடலாம். ஒரு புதிய போல்ட் "கிளிப்பை" ஏற்ற 3 போர் செயல்பாடுகள் தேவை, மற்றும் செலவிடப்பட்ட போல்ட் கிளிப்பை மீண்டும் 5 போல்ட்களுடன் நிரப்ப 1 நிமிடம் தேவை.
- **விலை:** வெள்ளி நாணயங்களில் ஆயுதத்தின் விலை.
- **பளு:** இல்லையெனில் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அனைத்து தொலைதூர ஆயுதங்களும் 1 'பொருளுக்கு' (Thing) சமம்.

### அடிப்படை தொலைதூர ஆயுதங்கள்

| ஆயுதம் | சேதம் | சேத மாற்றி | விசை | வீச்சு | ஏற்றம் | போர் விளைவுகள் | Imp. அளவு | AP/HP | விலை |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-- | :-: | :-: | :-: |
| கிராஸ்போ, கனமானது (Crossbow, heavy)\*\* | 1d10 | N | H | 60/450/900 | 4 | Impale, Sunder | S | 4/8 | 35GP |
| கிராஸ்போ, லேசானது (Crossbow, light) | 1d8 | N | L | 60/300/600 | 3 | Impale | S | 4/5 | 15GP |
| குத்துவாள் (Dagger)\* | 1d4 | Y | S | 15/30/60 | — | Impale | S | 4/6 | 3GP |
| டார்ட் (Dart)\* | 1d4 | Y | S | 15/30/60 | — | Impale | S | 2/1 | 1GP |
| குட்டை ஈட்டி (Shortspear) | 1d8 | Y | L | 30/45/90 | — | Impale | M | 4/5 | 2GP |
| ஸ்லிங் (Sling)\* | 1d8 | N | L | 30/450/900 | 3 | Stun Location | — | 1/2 | 5SP |
| கல் அல்லது பாறை (Stone or Rock) | 1d3 | Y | S | 15/75/150 | — | Stun Location | — | — | — |

_\* ENC அடிப்படையில் ½ 'பொருளாக'க் கருதப்படுகிறது_

_\*\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது_

### தற்காப்புக் கலை தொலைதூர ஆயுதங்கள்

| ஆயுதம் | சேதம் | சேத மாற்றி | விசை | வீச்சு | ஏற்றம் | போர் விளைவுகள் | Imp. அளவு | AP/HP | விலை |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-- | :-: | :-: | :-: |
| வில், நீளமானது (Bow, long) | 1d8 | Y | H | 45/375/750 | 2 | Impale | S | 4/7 | 20GP |
| வில், குட்டையானது (Bow, short) | 1d6 | Y | L | 45/300/600 | 2 | Impale | S | 4/4 | 7.5GP |
| வில், கூட்டு நீளமானது (Bow, composite long) | 1d8 | Y | H | 50/400/800 | 2 | Impale | S | 4/8 | 25GP |
| வில், கூட்டு குட்டையானது (Bow, composite short) | 1d6 | Y | L | 50/325/650 | 2 | Impale | S | 4/5 | 9GP |
| கிராஸ்போ, லேசான மீண்டும் சுடும் (Crossbow, light repeating)\*\*\* | 1d8 | N | L | 60/300/600 | — | Impale | S | 4/5 | 75GP |
| கை கோடாரி (Hand axe)\* | 1d6 | Y | S | 30/60/90 | — | Bleed | — | 4/6 | 2.5GP |

_\* ENC அடிப்படையில் ½ 'பொருளாக'க் கருதப்படுகிறது, 1H பண்பு உள்ளது_

_\*\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது_

_\*\*\* ENC அடிப்படையில் 2 'பொருட்களாக'க் கருதப்படுகிறது, Dwarf மற்றும் Repeating பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது_

### தொலைதூர ஆயுத வெடிபொருள்கள்

வில் மற்றும் கிராஸ்போ போன்ற ஆயுதங்கள் சேதத்தை ஏற்படுத்த வெடிபொருள்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அம்புகள், போல்ட்கள், டார்ட்கள் மற்றும் குண்டுகளை பொருத்தமான கைவினைத் திறன் கொண்ட எவரும் செய்யலாம், உதாரணமாக அம்புகளுக்கு கைவினை (Fletcher), பொருத்தமான மூலப்பொருள்கள் மற்றும் பணிக்கான தகுந்த வேலை இடம் அல்லது பட்டறை இருந்தால். அனைத்து வெடிபொருள்களும் மொத்தம் 1 'பொருள்' என்ற அளவில் விற்கப்படுகின்றன.

##### தொலைதூர ஆயுத வெடிபொருள்கள் அட்டவணை

| வெடிபொருள் வகை | விளக்கம்/விளையாட்டு விளைவுகள் | விலை |
| :-- | :-- | :-: |
| அம்புகள் (20) | — | 5SP |
| கிராஸ்போ போல்ட்கள் (20) | — | 5SP |
| ஈய ஸ்லிங் குண்டுகள் (10) | — | 1SP |
| ஸ்லிங் கல் | கற்கள் எளிதில் கிடைக்கின்றன; இருப்பினும், அவை குண்டுகளை விட ஒரு தரம் குறைந்த சேதத்தையே ஏற்படுத்துகின்றன மற்றும் குறைக்கப்பட்ட வீச்சைக் கொண்டுள்ளன. வீச்சு வகைகள் பாதியாகக் குறைக்கப்படுகின்றன | — |

---
## கவசம் (Armor)

கவசம் ஒரு உயிர் இடம் (Hit Location) தாங்கும் சேதத்தின் அளவை அதன் கவசப் புள்ளி மதிப்பால் குறைக்கிறது. உதாரணமாக, ரிங் மெயில் (Ring Mail) 3 கவசப் புள்ளிகளைக் கொண்டுள்ளது, எனவே எந்த சேதத்தையும் அதே அளவிற்குக் குறைக்கிறது. ஒரு குத்துவாள் தாக்குதல் 3 புள்ளிகள் சேதத்தை ஏற்படுத்தினால், அது முழுமையாகத் தடுக்கப்படும். கவசத்தின் குறைபாடு என்னவென்றால், அது கனமானதாக இருக்கலாம் மற்றும் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம்; உலோகக் கவசத்தில் நீண்ட நேரம் சண்டையிடுவது களைப்பைப் (Fatigue) பாதிக்கும் மற்றும் எதிர்வினை ஆற்றும் திறனைக் குறைக்கும்.

கவசம் எந்தப் பொருளால் செய்யப்பட்டிருந்தாலும், அதை மற்ற வகை கவசங்களுடன் அடுக்க முடியாது – அத்தகைய கருத்துகள் அதன் கட்டுமானத்தின் ஒரு பகுதியாக ஏற்கனவே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. கவசம் முழுமையான கவசத்தின் ஒரு பகுதியாக பொதுவாக எதிர்பார்க்கப்படும் எந்தவொரு புறணி அல்லது மெத்தையுடனும் வருகிறது என்று கருதப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு வகை கவசமும் பின்வரும் குணங்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது:

- **AP:** இந்த கவசம் மூடப்பட்ட ஒவ்வொரு இடத்திற்கும் வழங்கப்படும் கவசப் புள்ளிகள்.
- **விலை:** மூடப்பட்ட ஒவ்வொரு இடத்திற்கும் தங்க நாணயங்களில் விலை.
- **பளு:** அணிந்திருக்கும் கவசம், அணிந்திருப்பவர் நன்கு தெரிந்த மற்றும் பழக்கமான கதாபாத்திரங்களுக்கு எடுத்துச் செல்லப்படும் 'பொருட்களின்' கணக்கில் வராது. இருப்பினும், கவசத்தில் திறன் இல்லாத கதாபாத்திரங்களுக்கு, அல்லது கூடுதல் கவச துண்டுகள் கொண்டு செல்லப்படும்போது, அவை லேசான கவசத்திற்கு ஒரு இடத்திற்கு 1 'பொருள்' மதிப்பையும், கனமான கவசத்திற்கு ஒரு இடத்திற்கு 2 'பொருட்களையும்' கொண்டுள்ளன. எனவே, பயிற்சி இல்லாத ஒருவரால் அணியப்படும் அல்லது யாராலும் கொண்டு செல்லப்படும் முழு லேசான கவசம் மொத்தம் 7 'பொருட்களாகும்', மற்றும் முழு கனமான கவசம் மொத்தம் 14.

### கவச அட்டவணை

| லேசான கவசம் | AP | ஒரு இடத்திற்கு GP விலை |
| :-- | :-: | :-: |
| ரோமங்கள் அல்லது தோல்கள் | 1 | 2 |
| தோல், மெத்தையிட்டது அல்லது தைக்கப்பட்டது | 2 | 3 |
| ஸ்டட் தோல் அல்லது ரிங் மெயில் | 3 | 10 |
| பிரிகண்டின், செதில்கள் அல்லது லேமினேட் | 4 | 30 |

| கனமான கவசம் | AP | ஒரு இடத்திற்கு GP விலை |
| :-- | :-: | :-: |
| செயின் மெயில் (Chain Mail) | 5 | 40 |
| ஸ்பிளிண்ட் மெயில் அல்லது பேண்டட் மெயில் | 6 | 60 |
| பிளேட் மெயில் (Plate Mail) | 7 | 70 |
| முழு பிளேட் (Full Plate) | 8 | 80 |

## மந்திர சுருள்கள், போஷன்கள் மற்றும் எலிக்சர்கள் (பொதுவானவை)

ஒவ்வொரு நகரத்திலும், பெரும்பாலான பெரிய பட்டணங்களிலும், செலவிடக்கூடிய மந்திரப் பொருட்களை விற்பனை செய்ய அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கடை இருக்கும்; மற்றும் மிகச் சிறிய குக்கிராமங்களில் கூட சாலையோர விற்பனையாளர்களைக் காணலாம். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான பொதுவான சுருள்கள், போஷன்கள் மற்றும் எலிக்சர்களை விசித்திரமான மந்திரக் கடைகள், கோவில்கள் மற்றும் சில சாகசக்காரர் கடைகளில் வாங்கலாம். இவை கிடைக்கக்கூடியவற்றை மட்டுமே குறிக்கின்றன, அதிக எண்ணிக்கையில் அல்ல. பெரிய நகரங்களில் ஸ்டாக் பொதுவாக ஓரிரு நாட்களுக்கு ஒருமுறை மற்றும் சிறிய குடியிருப்புகளில் வாரந்தோறும் நிரப்பப்படுகிறது. அரிதான மந்திரப் பொருட்களைக் கண்டறியும் வாய்ப்பை விளையாட்டு மாஸ்டர் ஒவ்வொரு வழக்கின் அடிப்படையில் முடிவு செய்யலாம். அனைத்து சுருள்கள், போஷன்கள் மற்றும் எலிக்சர்கள் ½ 'பொருளுக்கு' சமம்.

#### பொதுவான மந்திரப் பொருட்கள் அட்டவணை

| மந்திரப் பொருள் | கிடைக்கும் வாய்ப்பு | விளக்கம்/விளையாட்டு விளைவுகள் | விலை |
| :-- | :-- | :-- | :-: |
| ஹீலிங் பால்ம் | 1d4+2 வாய்ப்பு 100% | முதலுதவி உருளல்கள் 1 தரம் எளிதாகிறது மற்றும் இயற்கையான மீட்பு வேகப்படுத்தப்படுகிறது, இது அது பயன்படுத்தப்படும் ஒவ்வொரு இடத்திலும் கதாபாத்திரத்தின் குணமடையும் விகிதத்தை (Healing Rate) 1 அதிகரிக்கிறது. ஒரு தனி காயம் இந்த தைலத்தின் ஒரு பயன்பாட்டிற்கு மேல் பயனடைய முடியாது. ஒவ்வொரு மாதிரியும் 3 தனித்தனி காயங்களுக்குப் போதுமானதை வழங்குகிறது. | 1GP |
| டிஸ்பெல் மேஜிக் போஷன் | 1d3+1 வாய்ப்பு 80% | 1d4+1-க்கு குறைவான தீவிரத்தன்மை (Intensity) கொண்ட ஒரு மந்திர விளைவை குடிக்கும் நபரின் மீது நீக்குகிறது, திரட்டப்பட்டது. | 50GP |
| ஹீலிங் போஷன் | 1d4+2 வாய்ப்பு 80% | சிறிய காயத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு இடத்திற்கு 1d6+1 உயிர் புள்ளிகளையும் மற்றும் கடுமையான காயத்திற்கு 1 உயிர் புள்ளியையும் மீட்டெடுக்கிறது. ஒரு பெரிய காயத்தில் எந்த விளைவும் இல்லை. கூடுதலாக, இது அனைத்து காயமடைந்த இடங்களையும் நிலைப்படுத்துகிறது, அனைத்து இரத்தப்போக்கையும் நிறுத்துகிறது மற்றும் கவனக்குறைவால் ஏற்படும் உடனடி மரணத்தைத் தடுக்கிறது. | 40GP |
| கிரேட்டர் ஹீலிங் போஷன் | 1d2+1 வாய்ப்பு 40% | ஹீலிங் போஷன் போலவே, இருப்பினும், சிறிய அல்லது கடுமையான காயத்திற்கு 1d8+2 உயிர் புள்ளிகளையும் மற்றும் பெரிய காயத்திற்கு 2 உயிர் புள்ளிகளையும் குணப்படுத்துகிறது. இது மற்ற எல்லா வழிகளிலும் ஹீலிங் போஷன் போலவே செயல்படுகிறது. | 80GP |
| மேஜிகா போஷன் | 1d2+1 வாய்ப்பு 40% | இந்த போஷன் முன்பு செலவிடப்பட்ட 1d3+1 மந்திரப் புள்ளிகளை மீட்டெடுக்கும். இது ஒரு கதாபாத்திரத்தை அவர்களின் சாதாரண மந்திர புள்ளி மொத்தத்தை விட அதிகமாக உயர்த்தாது. ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை குடிப்பது கூடுதல் விளைவைக் கொண்டிருக்காது. | 80GP |
| விகர் போஷன் | 1d4+2 வாய்ப்பு 80% | 1d3+1 நிலைகள் களைப்பை (Fatigue) மீட்டெடுக்கிறது. இரத்த இழப்பு அல்லது ஆற்றல் வெளியேற்றத்தால் ஏற்படும் களைப்பில் எந்த விளைவும் இல்லை. | 50GP |
| ரேங்க் 0 ஸ்பெல் சுருள் | ஒவ்வொன்றிலும் 1d4+1 வாய்ப்பு 100% | ஒரு ரேங்க் 0 ஆர்கேன் அல்லது தெய்வீக மந்திரத்தைக் கொண்ட ஒரு சுருள். அனைத்து ரேங்க் 0 மந்திரங்களும் பொதுவாகக் கிடைக்கும். | 10GP |
| ரேங்க் 1 ஸ்பெல் சுருள் | ஒவ்வொன்றிலும் 1d3 வாய்ப்பு 100% | ஒரு ரேங்க் 1 ஆர்கேன் அல்லது தெய்வீக மந்திரத்தைக் கொண்ட ஒரு சுருள். அனைத்து ரேங்க் 1 மந்திரங்களும் பொதுவாகக் கிடைக்கும். | 40GP |
| புனித நீர் குப்பி | 1d4 வாய்ப்பு 100% | 10 அடி வரை தூக்கி எறியலாம். இறந்தவர்கள், அரக்கர்கள், பிசாசுகள் மற்றும் பிற தீய சக்திகள், ஒரு 'Easy Athletics' உருளலுடன் 1d3 உயிர் இடங்களுக்கு 1d2 சேத புள்ளிகளைப் பெறுகின்றன. புனித நீர் 1d2 சுற்றுகளுக்கு எரியும். கவசம் இந்த சேதத்திலிருந்து பாதுகாக்கும். | 25GP |

---
## கருவிகள்

கருவிகளில் எந்தவொரு சுயமரியாதை உள்ள சாகசக்காரரும் சொந்தமாக வைத்திருக்க வேண்டிய அனைத்து பொருட்களும் அடங்கும்: கயிறு, சாக்குகள் மற்றும் பைகள், மெழுகுவர்த்திகள், விளக்குகள் போன்றவை. இந்த பட்டியலில் உள்ள அனைத்து பொருட்களும் நியாயமான தரம் வாய்ந்தவை என்று கருதப்படுகிறது. இல்லையெனில் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அனைத்து கருவிகளும் 1 'பொருளுக்கு' சமம், அல்லது மொத்தம் 1 'பொருள்' அளவில் விற்கப்படுகின்றன.#### கருவிகள் அட்டவணை

| பொருள் | விளக்கம்/விளையாட்டு விளைவுகள் | விலை |
| :-- | :-- | :-: |
| முதுகுப்பை (Backpack) | கூடுதல் எடையின்றி 10 பொருட்களை வரை வைத்திருக்கும். | 5SP |
| படுக்கை விரிப்பு (Bedroll) | தூங்குவதற்கு ஒரு போர்வையும் மெத்தையுள்ள பாயும். பொதுவாக, எளிதாக எடுத்துச் செல்வதற்காக இறுக்கமாகச் சுருட்டப்பட்டு கயிற்றால் கட்டப்பட்டிருக்கும். | 1SP |
| இடுப்புப் பை (Belt Pouch) | கூடுதல் எடையின்றி 1 பொருள் அல்லது 100 நாணயங்களை வைத்திருக்கும். | 1CP |
| பாட்டில், கண்ணாடி/மண் | 1 லிட்டர் (1 குவார்ட்) திரவத்தை வைத்திருக்கும். | 2SP |
| மெழுகுவர்த்திகள், 1 மணிநேரம் (10) | 5-அடி ஆரம். | 1SP |
| மெழுகுவர்த்திகள், 6 மணிநேரம் (10) | 5-அடி ஆரம். | 1GP |
| ஏறும் கருவித் தொகுப்பு (Climbing Kit) | தோல் பட்டைகள், ஆணிகள், குறுகிய கயிறுகள் மற்றும் பிற இதர கருவிகள். ஏறுவதற்கான உருட்டல்கள் (rolls) ஒரு தரம் எளிதாகிறது. | 3GP |
| சமையல் பாத்திரம் | பயணத்திற்கு. | 3SP |
| கைவினை கருவிகள் | கைவினை வேலைகளுக்குத் தேவையான அடிப்படை கருவிகள். | 8GP |
| நெம்புகோல் (Crowbar) | கதவுகள், பெட்டி மூடிகள் போன்றவற்றைத் திறப்பதற்கான ஏதேனும் வலிமை உருட்டல்கள் ஒரு தரம் எளிதாகிறது. போரில் இது ஒரு கிளப் போலக் கருதப்படுகிறது. | 2.5GP |
| முதலுதவி பெட்டி | முதலுதவி திறனை 10 முறை பயன்படுத்த உதவும். | 2.5GP |
| தீப்பெட்டி மற்றும் விறகு | ஒரு நிமிடத்திற்குள் நெருப்பை மூட்டலாம், உயிர்வாழும் திறன் (Survival roll) தேவையில்லை (இது ½ பொருளாகக் கருதப்படுகிறது). | 1SP |
| ஏறும் கொக்கி (Grappling Hook) | வெற்றிகரமான வீசுதல் உருட்டலுடன் (Throw roll) வலிமை (வலிமை) x 3 அடி தூரம் வரை வீசப்படலாம். | 5SP |
| சுத்தியல்/மால்லெட்/3 உளி | சுத்தியல் மற்றும் மால்லெட்டுகள் போரில் கிளப் போலவும், உளிகள் கத்தி போலவும் பயன்படுத்தப்படலாம். | 1SP |
| குணப்படுத்துபவர் பெட்டி | குணப்படுத்தும் திறனை 10 முறை பயன்படுத்த உதவும். | 15GP |
| புனித சின்னம் | ஒருவர் வழிபடும் தெய்வத்தின் சின்னம். நல்ல தரம் x10 விலை, சிறந்த தரம் x100 (½ பொருள்). | 5SP |
| ஏணி, கயிறு 10 அடி | ஏறுவதற்கான உருட்டல்கள் ஒரு தரம் எளிதாகிறது. | 2SP |
| விளக்கு, அடிப்படை | ஒரு குடுவை எண்ணெயில் 2 மணிநேரம் எரியும், 10-அடி ஆரம். | 1GP |
| பூட்டு எடுப்பிகள் மற்றும் திருடன் கருவிகள் | பூட்டுகளைத் திறக்கவும் பொறிகளைச் செயலிழக்கச் செய்யவும் உதவும் கருவிகளைக் கொண்ட சிறிய பை. | 8GP |
| கண்ணாடி (உலோகம்) | சிறிய உறுதியான கைக்கண்ணாடி. | 1GP |
| ஆணிகள் அல்லது தட்டுகள் (50) | அடிப்படை மர கட்டுமானத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் வழக்கமான தச்சு ஆணிகள். | 2CP |
| எண்ணெய் குடுவை (2) | விளக்குக்கு 2 மணிநேர எரிபொருள். உடைக்கப்பட்டால் 1 நிமிடத்திற்குத் திறந்த நெருப்பைத் தக்கவைக்கும். | 1SP |
| காகிதம் அல்லது பாப்பிதழ் தாள்கள் (10) | கலைப்படைப்பு முதல் வரைபடம் வரை அனைத்திற்கும் ஏற்ற பெரிய காகிதம் அல்லது பாப்பிதழ் தாள்கள். | 5SP |
| தடி, 10 அடி | 1 தரம் கடினத்தன்மையுடன் ஒரு குவார்ட்டர்ஸ்டாஃப் ஆகப் பயன்படுத்தப்படலாம். அளவு +1 நிலை. 2 'பொருட்கள்' என கணக்கிடப்படும். | 1SP |
| இறகுகள் (3) மற்றும் மை | இறகுகள் மற்றும் சுமார் 20 பக்கங்களுக்கு விரிவான குறிப்புகளை எழுதத் தேவையான அளவு மை. | 6GP |
| அம்புறாத்தூணி | 20 அம்புகள் அல்லது குறுக்குவில் அம்புகளை (crossbow bolts) வைத்திருக்கும். | 2SP |
| கயிறு, சணல் (30 அடி) | அதிகபட்சமாக 20 அளவு (அளவு) அல்லது 60 பொருட்களைத் தாங்கும். | 1GP |
| சாக்கு, பெரியது | 2 பொருட்களாகக் கருதப்படுகிறது. கூடுதல் எடையின்றி 10 பொருட்கள் வரை வைத்திருக்கும் (அளவு மற்றும் வகை அனுமதித்தால்). | 5CP |
| சாக்கு, சிறியது | கூடுதல் எடையின்றி 3 பொருட்கள் வரை வைத்திருக்கும் (அளவு மற்றும் வகை அனுமதித்தால்). | 2CP |
| தோள்பை/சட்கெல் | கூடுதல் எடையின்றி 6 பொருட்கள் வரை வைத்திருக்கும். தோள்பட்டைப் பட்டை இருப்பதால், இதை எளிதாக ஒரு இலவசச் செயலில் (Free Action) கழற்றி விடலாம். | 3SP |
| மந்திர புத்தகம், காலியானது | பிரத்யேகமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு 100 பக்கங்களுக்கும். | 15GP |
| மந்திர பொருட்கள் பை | மந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கான பொதுவான பொருட்கள். ஒவ்வொரு பையும் ஒரு சாகசம் அல்லது ஒரு மாத கால சாகசத்திற்குத் தேவையான மந்திரப் பொருட்களை வைத்திருக்கும். | 20SP |
| முனைகள், இரும்பு (10) | ஏறுவதற்கு உதவுதல், கதவுகளைப் பூட்டுதல் மற்றும் பிற பணிகளுக்குப் பயன்படும். ஒரு இரும்பு முனையை போரில் கத்திக்கு மாற்றாக 1 தரம் கடினத்தன்மையுடன் பயன்படுத்தலாம், மேலும் இது +2 கவச புள்ளிகள் மற்றும் உயிர் புள்ளிகளை (Hit Points) வழங்கும். | 1GP |
| தீப்பந்தம், 1 மணிநேரம் (2) | 10-அடி ஆரம். போரில் கிளப் போலக் கருதப்பட்டு கூடுதல் 1d4 நெருப்பு சேதத்தை ஏற்படுத்தும், கீழே விழுந்தால் அணைந்து போக 10% வாய்ப்பு, வீசப்பட்டால் 60% வாய்ப்பு உள்ளது. | 8CP |
| தீப்பந்தம், 6 மணிநேரம் (2) | மேலே உள்ளதைப் போலவே, நீண்ட கால அளவு. | 4SP |
| பயண உணவு (1 வாரம்) | பயண உணவு என்பது நீண்ட காலம் கெடாமல் இருக்கப் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள், அதாவது உலர்ந்த இறைச்சி, சீஸ், ரொட்டி (எளிதாக எடுத்துச் செல்ல பொதுவாக புளிப்பில்லாத ரொட்டி) மற்றும் தானியங்கள் அல்லது பருப்பு வகைகள். | 7SP |
| தண்ணீர் தோல் பை | 2 குவார்ட் திரவத்தை வைத்திருக்கும், இது ஒரு சாகசக்காரருக்கு சராசரி நிலையில் 2 நாட்களுக்குத் தேவையான தண்ணீரை வழங்கும். | 5CP |